# 第 13 页

<|begin_of_box|>48(个).∴购买篮球72个、足球48个的总费用最低  
14.(1)300 2 解析：由图象可知，A,B两地之间的距离为180 km,B,C两地之间的距离为120 km,180+120=300(km),∴a=300,轿车的速度为180÷1.5=120(km/h),300÷120=2.5(h).根据图象，得1.5+(3−b)=2.5,解得b=2.  
(2)3−1/3=8/3 (h),8/3÷2=4/3 (h),∴N(8/3,0),M(4/3,120),货车的速度为120÷4/3=90(km/h).∴y=120−90(x−4/3)=−90x+240.∴在货车从B地返回C地的过程中，货车距出发地的距离y(km)与行驶时间x(h)之间的函数解析式为y=−90x+240(4/3≤x≤8/3)  
(3)当0≤x≤4/3时,得(120+90)x+40=300,解得x=26/21;当4/3<x≤1.5时,两车之间的距离一直在减小,且总是小于40 km;当1.5<x≤2时,得90(x−4/3)=40,解得x=16/9;当2<x≤8/3时,得180+120(x−2)+40−90x+240=300,解得x=8/3;当8/3<x≤3时,两车之间的距离一直在减小,且总是小于40 km.∴轿车出发26/21 h或16/9 h或8/3 h时与货车相距40 km  

# 第二十四章 数据的分析  
## 24.1 数据的集中趋势  
1.C 2.C 3.D 4.C 5.C 6.C 7.3 8.53  
9.25岁 10.88  
11.(1)91 4  
(2)< 解析：若去掉教师评委打分中的最高分和最低分，记其余8名教师评委打分的平均数为\(\bar{x}\)分,则\(\bar{x}=\frac{1}{8}\times(88+90+91+91+91+91+92)=90.75,\therefore \bar{x}<91.\)  
12.(1)50 (2)8 (3)C (4)估计该校八年级竞赛成绩达到80分以上(含80分)的学生人数为\(500\times\frac{14+18}{50}=320\)  
13.(1)所统计的这组数据的中位数为\(\frac{10+11}{2}=10.5,\)平均数为\(\frac{1}{10}\times(9\times1+10\times4+11\times3+12\times2)=10.6\)  
(2)\(\because \frac{4+3+2}{10}\times100\%=90\%\),∴抽查的这10个小组中,90%的小组完成了本次植树任务 (3)∵\(10.6\times115=1219\)(棵),∴在本次植树活动中,估计该校学生共植树1219棵  

## 24.2 数据的离散程度  
1.B 2.B 3.D 4.B 5.5.2 6.甲 7.甲  
8.∵\(\bar{x}_{甲}=\frac{1}{5}\times(7+5+4+5+8)=5.8(dm),\bar{x}_z=\frac{1}{5}\times(6+4+5+6+5)=5.2(dm),5.8>5.2,\therefore \bar{x}_{甲}>\bar{x}_z.\) ∴甲种水稻比乙种水稻长得高一些.∵\(s_{甲}^2=\frac{1}{5}\times[(7-5.8)^2+(5-5.8)^2+(4-5.8)^2+(5-5.8)^2+(8-5.8)^2]=2.16(dm^2),s_z^2=\frac{1}{5}\times[(6-5.2)^2+(4-5.2)^2+(5-5.2)^2+(6-5.2)^2+(5-5.2)^2]=0.56(dm^2),2.16>0.56,\therefore s_{甲}^2>s_z^2.\)∴乙种水稻比甲种水稻长得整齐一些  
9.(1)甲段台阶路台阶高度的平均数为\(\frac{1}{6}\times(15+16+16+14+14+15)=15(cm)\),乙段台阶路台阶高度的平均数为\(\frac{1}{6}\times(11+15+18+17+10+19)=15(cm)\)  
(2)\(\because s_{甲}^2<s_z^2,\therefore\)甲段台阶路台阶高度的波动小.∴甲段台阶路走起来更舒服 与方差有关 (3)将每级台阶的高度均整修为15 cm,使方差为0 \(cm^2\),游客行走比较舒服(言之有理即可)  
10.(1)\(\because \frac{6\times7+7\times15+8\times10+9\times7+10\times11}{50}=8(分),\) \(\frac{6\times8+7\times9+8\times14+9\times13+10\times6}{50}=8(分)\),∴两个年级的平均成绩一样好 (2)①8 8 ②从众数角度看,∵八年级团员成绩的众数为7分,九年级团员成绩的众数为8分,∴应该给九年级颁奖.从方差角度看,∵八年级团员成绩的方差为1.88 分²,九年级团员成绩的方差为1.56 分²,1.56<1.88,∴应该给九年级颁奖 (3)八年级的获奖率=\(\frac{10+7+11}{50}\times100\%=56\%,\)九年级的获奖率=\(\frac{14+13+6}{50}\times100\%=66\%. \because 66\%>56\%,∴\)九年级的获奖率高  
11.(1)补全分析表如下表,补全统计图如图所示  

一分钟投篮测试成绩分析表
| 组别 | 平均数/分 | 方差/分² | 中位数/分 | 合格率 | 优秀率 |
|------|-----------|----------|-----------|--------|--------|
| 甲组 | 6.8       | 2.56     | 6         | 80.0%  | 26.7%  |
|---|---|---|---|---|---|
| 乙组 | 6.8       | 1.76     | 7         | 86.7%  | 13.3%  |

(2)理由:①∵甲、乙两组的平均数一样,乙组的方差小于甲组,∴乙组的成绩比甲组稳定;②∵乙组的合格率<|end_of_box|>